en la estrategia de la semana vamos a
ver cómo hacer una pausa y hacer un
reset con nuestra cuenta de instagram
[Música]
y ojo yo no me refiero a que borremos
publicaciones o archivos yo solamente
creo en ese método cuando no nos
representa o cuando era una promoción
que ya no está vigente para no crear
confusión el ruiz es básicamente lo que
hacemos es una pausa pero no es una
pausa porque sí porque los comentarios
que a mí yo recibo en mi cuenta todos
los días que estoy cansada es que
instagram no funciona igual señores
podemos siempre vivir en el modo queja o
en el modo acción yo prefiero nueva
acción al día de hoy las estadísticas no
mienten no hay ninguna otra plataforma
tan completa y efectiva como instagram
señores puede ser que haya bajado yo voy
a ser súper transparente con todos
ustedes vale porque lo primero que
quiero que pasemos a esta estrategia de
parálisis en analítica para ir a ver las
métricas no entonces sólo podemos ir a
nuestra cuenta y ver cuáles son los
datos que tenemos ojo a esto que le voy
a decir nosotros estábamos consiguiendo
un millón de impresiones a la semana
para tener cuatro al mes y yo de verdad
con todos los cambios que ha habido con
la estrategia estamos cambiando todo el
diseño y todo pues tuvimos un bajón
entonces estamos volviendo a subir y por
ejemplo a semana del 17 de mayo al 23 de
mayo súper transparente 624 mil
impresiones vale cuentas alcanza que
pasa con esto quizás tú dices bueno
vilma tú tienes medio millón esto es más
que medio millón no porque al final yo
lo que quiero es que me vean que me vean
que me vean en todas las plataformas
entonces yo estoy ahora una estrategia
de recuperar y subir pero fíjate que
siempre hay te des métrica account which
a kaunda engage qué cantidad de cuentas
realmente estuvieron engage por ejemplo
yo de una semana a otra descendió
bastante y el total de seguidores claro
que es lo que pasa con los seguidores
que yo le quiero mostrar
ustedes lo pueden ver en sus analíticas
y el caso que está pasando hoy en día
porque tú dices mira vilma yo te miro en
por cierto tienen para poder utilizar
audi punto triunfa gran puntocom es
nuestra herramienta gratuita de
analítica a través de la cual ya hemos
podido analizar y dar informes gratis a
diario a más de 80 mil cuenta extra que
hadas y tú dirías wilma porque tu cuenta
como irma cuando tú me puedes analizar
porque puedes analizar a cualquier
cuenta no porque tu cuenta apenas tiene
seguidores nuevos porque tú no estás
viendo lo que yo sí puedo
igualmente tus competidores y otras
personas no ven los datos de tu cuenta y
lo que está pasando es que yo tengo
cojos seguidores nuevo todos los días
pero hay una gráfica en rojo abajo de
los seguidores que también pierdo
entonces la pérdida de seguidores no es
algo sólo de mi cuenta es un fenómeno
que se está finalizando cada vez tú y yo
como consumidores digitales estamos
siendo más exigentes y esto no significa
que yo esté perdiendo credibilidad que
esté perdiendo influencia no simplemente
la gente a lo mejor tiene otras cuentas
que seguir a lo mejor ya no quieren su
instagram tantas cosas de marketing vete
tú a ver hay un montón de cosas que
pudieran estar pasando pero esto existe
de toda la vida
ganamos seguidores pero perdemos
seguidor entonces la métrica a la que
tenemos que enfocarnos es en intentar
llegar a nuevas personas no solamente
fidelizar a nuestra comunidad actual
entonces yo voy aquí a triunfa grana hoy
que se me están cargando las métricas va
a pasar un poco de que yo voy a ver si
mira estos son los seguidores nuevos que
tiene pero espérate hay una parte de los
que perdió también entonces todo lo
tenemos que ver para que sea coherente
otra cosa importante en este parón es
analizar a quien tú le llegas ok hombres
mujeres y queda tú le llegas porque por
ejemplo yo tengo una audiencia mayor yo
tengo el
3 14 % casi 15 de personas tienen entre
45 y 64 años que siguen mi cuenta
entonces yo pongo texto es muy pequeño
que es algo que hemos estado mejorando
bastante ellos no lo van a poder leer de
forma fácil y esa audiencia es la que es
más abierta a dejarme la hay que hacerme
comentario a celebrar mis hitos por
ejemplo en el negocio entonces estos son
detalles que hay que tener en cuenta ok
pero sin embargo el 40 por ciento en mi
audiencia tiene entre 25 y 34 qué
significa esto que son personas jóvenes
con lo cual también tengo que estar en
tendencia yo les estoy leyendo las
métricas tal cual para que ustedes
también vean cómo se interpreta cómo lo
podemos hacer para nuestro plan de
contenido si por ejemplo en mi caso yo
tengo más mujeres que hombres ok
directamente entre mis seguidores ok yo
tengo que irme a crearle no para nada
porque tengo una audiencia todavía muy
representativa de hombres con lo cual
tengo que intentar mantenerme tanto en
colores como en comunicación muy muy
adaptado para todos entonces para que
ustedes lo podamos ver otra cosa súper
importante de las analíticas es que
nosotros vamos a poder ver en los
últimos días las publicaciones del film
las historias los 'reales' y los vídeos
y los live o key live hay que hacer
muchísimo yo yo tengo que hacer un
compromiso fuerte de intentar hacer uno
de la semana mío propio y otro con
colaboradores pero bueno ha sido un
poquito difícil mantener el ritmo el
caso es que cuando nosotros vamos a
cualquier clasificación por ejemplo en
publicaciones aquí es donde tú tienes
que ver y podemos and a mí me gusta
hacer unas búsquedas muy sencillas yo
hago cuales son los posts que más
alcance han tenido ojo estoy bien
interesante cuáles son los puntos con
más alcance en el último año no
analicemos en los últimos tres meses
seis meses cojamos una muestra más
representativa y entonces vamos al
último año pero también me gusta
filtrarlo por aquellos que han tenido
más comentarios porque entre las monedas
de pago la atención es que visualiza en
tu contenido no tiene valor pero tiene
más valor la interacción y no el like
que tú le das rápido sino cuando la
gente para literalmente para dejarte un
comentario
que ver cuáles fueron las publicaciones
más efectivas porque de aquí viene la
estrategia señora cuando usted hacen el
parón de instagram lo primero que van a
hacer es reciclar yo necesito que
haciendo este análisis de los ríos de
los vídeos de los posts en el feed de
las historias ustedes hagan saquen
pueden sacar por lo menos 20
publicaciones 24 publicaciones para
reciclar que significa cambiamos el
diseño por eso nosotros sugerimos que se
diseñe en campo porque es mucho más
fácil cambiamos el fondo cambiamos el
color del título cambiamos un par de
cosas y ya tenemos otra vez un nuevo
plan de contenido si funciona en el
pasado tiene mucha probabilidad de
funcionar igual o mejor en el presente
ok eso es una técnica que eso nunca
falla entonces aquí ya ustedes tienen la
información para hacerlo pero ahora yo
necesito que hagan algo más y es vamos a
grabar por ejemplo una historia ok no
vilma que nadie me comenta bueno nadie
te comenta porque tú siempre estás como
ego sangre pido pido pido pido para ti
para vender yo estoy aquí diciendo que
hagamos una historia un poquito más
adaptada a la audiencia antonio puedo
hacer una pregunta estoy grabando
justamente un contenido que va a salir
en mi putt que así en youtube y quiero
hacerle una pregunta a ustedes que he
contenido nuevo quieren ver en mi cuenta
de instagram haciendo esta pregunta
fíjate que primero estoy diciendo que
estoy haciendo porque yo quiero
realmente que vean el detrás de cámara
que sean participe con la ropa que yo
estoy luego van a saber qué es el vídeo
y aquí voy a poner un cajetín ok ya
pregunta qué quieren en youtube qué
contenidos por qué era lo que había
hecho en el día qué contenidos quieren
ver aquí en mi instagram ok entonces si
es un día donde estoy haciendo muchas
preguntas pero es un día para yo
preguntarle a mi audiencia porque yo me
puedo poner a inventar claro que sí
miren ok ya voy a darle un momentico que
ya le diga subir yo me puedo poner
inventar o intentar hacer siempre de
forma estratégica mire eso son las
palabras claves en tendencia esto es
como que lo que más me han preguntado y
podría funcionar pero no va haber nada
más efectivo que preguntarle a la
audiencia que tiene sin importar el
tamaño que yo te digo no lo hagas en el
feedback igual nadie te contesta y vas a
perder más credibilidad que ganar
información pero hazlo en las historias
vale igual a lo mejor nadie te contesta
a la muerte contestan dos pero esas dos
personas valen mucho más y puedo hacer
una conversación que es lo que yo hago
ahora me respondió igual que yo pero qué
más quieres saber qué más quieres saber
y esto señores es una de las formas más
efectiva pero yo sobre todo honesto que
padre no sólo por el análisis sino para
parar literalmente no publicas nada si
puedes mantener tus mensajes privados
responder a los mensajes privados y usar
la cuenta para interactuar pero no para
crear y publicar eso es importantísimo
tienes que apagar te yo normalmente
estoy widget por lo menos te vale hasta
siete días te vale hasta cinco días
muchos influencer vienen a mí vilma qué
pasa yo le digo hay que parar igual esa
estrategia del parar también no es para
hacerlas siempre no señores hay baches
ustedes lo que tienen que seguir es
publicando y publicando yo digo ahora
parar para cuando te vuelvas vuelvas con
un nuevo plan de contenidos ok vuelvas
con un nuevo aprovecha tu audiencia
incluso cambiaría el estilo del diseño
me enfocaría un poquito más en ver
contenidos de reciclado como un nuevo
look en fin en los textos también los
caption opciones de la publicación en
las áreas si lo hacías larga y no
funcionaban las cortas para ver si ahora
hay un poquito más de interacción en las
historias y quizás estábamos un poco
retraído retraída y no publicadas mucho
empieza a mostrar más el detrás de
cámara yo grabé esto miren antes voy a
grabar aquí en el estudio un poquito las
cosas que la gente no ven estos son los
pedidos mira las cajas mira como
empacamos osea las personas quieren
conocer el detrás no por qué porque
cuando tengan que compararte a ti con
otra marca va con quién van a conectar a
veces conectarán por precios y es lo que
necesitan si tiene un problema
presupuesto conectarán por precio pero
si no conectarán con la marca no
entonces esta estrategia insisto que no
la hagan todos los meses lo van a hacer
ahora para poder como refrescar que les
dé tiempo a crear y luego mantener una
constancia que ustedes puedan permitirse
si no más pueden ser dos veces a la
semana por lo menos publica historias
todos los días tú haces dos pausa en el
día a la semana pueden ser dos wheels
pueden ser un río y una publicación
normal le está dando ideas que pudieron
ser efectivas pero has algo que te
funciona no te compares para perder con
otras cuenta tienes que mejorar tú mismo
comparte contigo mismo
y yo no te voy ahora pedir que publiques
uno al día cuando para ti no es
sostenible pero pensé que el gran truco
para tener una cuenta activa es el tema
de tener una bóveda qué significa tener
una bóveda una bóveda de contenidos ya
creado para esos momentos que estamos en
mucha atención y no tenemos tiempo
sacarlos a relucir vale entonces esto es
la recomendación de hacer un rise te
espero que les haya gustado está super
estrategia y ahora también te voy a
comentar algo muy sencillo que siempre
funciona muy bien para las historias en
concreto si tú comes hasta el día
publicando y tienes muy bajo temas de
impresiones con respecto a la media que
tú tienes imaginar que tiene una media
mil y tú no matrices doscientas están
muy muy muy bajito pasan las horas y eso
no sube yo te recomiendo que ya no
publiquen nada más y esperes 24 horas
desde que publicas esa historia para que
se haga un reset porque el problema es
que sitúa a rastras nomás 200 de media
por más que tú publique una increíble
después ya ya está limitado ya instagram
detectó que esas historia tuya no son
buenas y no se la estamos dando a nadie
entonces nadie puede saltar a la quinta
historia de golpe no le va a parecer la
quinta en vez de la la que iba de número
uno entonces en ese momento es muy
importante que cuando tú engagement está
mal y eso sí lo puedes hacer una vez la
semana pares 24 horas para volver desde
cero que esa es la gran oportunidad que
tenemos otra vez comenzamos desde cero
le van a mostrar esa historia a la mejor
audiencia y aquí es donde yo hago la
técnica sándwich o que básicamente
público algo súper súper súper súper
increíble como por ejemplo hacerle una
pregunta ustedes quieren que les
comparta esto pónganlo ok y luego
entonces público el contenido que yo
quiero y después hago como un cierre es
la técnica sándwich porque tengo que
engañar al algoritmo mostrando algo muy
jugoso para que se lo sigamos dando a
mis seguidores y luego ya que yo pueda
tener un buen alcance entonces si
quieren que yo profundice más de eso
siempre escriban me agarró a vilma nunes
en instagram y con mucho gusto les voy a
ayudar a que puedan entender mejor
cuáles son las estrategias más efectivas
hoy en día en temas de redes sociales y
publicidad
[Música]